# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
## Описание проекта
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок. 
##Используемые инструменты
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез
##Общий вывод
Количество выпускаемых игр начиная с 1990 года вплоть до 2008-2009г. росла, в 2011 году произошел резкий спад. В платформах PS4 и XOne есть небольшая зависимость между отзывами и продажами, в XOne и PS4 корреляция доходит до 0.4. В платформе 3DS зависимость есть от user_score и от critik_score. Самая прибыльная жанр Shooter. Самые непопулярные жанры Strategy и Puzzle (у них продаж всего на 2млн в сумме). Больше всего продаж в 2 регионах: NA и EU (суммарно 88%). В этих регионах самые популярный жанр Shooter, а категория М (от 16 лет). Эти жанр как раз подходит под эту категорию. В Японии ситуация иная: особой популярностью пользуется платформа 3DS, жанр Role-Playing, категория Т(от 13 лет), что можно связать другой культурой страны
